計程車在這邊，酒店車在那邊
你們有沒有問題？
有Donald包團還怕迷路嗎？
好了
還有一個識途老馬
你去那邊看車子到了沒有，快點去
你們都有我的電話
來富良野之前記得打給我
總之電話聯絡
Paul表哥呢？
在後面打電話
上車再打
Hikki沒有開電話
我不管你，我們上車了
改天見，再見
再見…
可以走了
車子到了，快點
我們來打賭，誰最晚，一碗拉麵
你別傻了，一定不是Zita
肯定是那個Issac，麻煩死了
不，可能是Zita，女孩子比較麻煩
Issac來了，Zita最晚
還說，你請
Zita
怎麼你每次都走得這麼快？
人都到齊了
請你說一說準備了甚麼節目給我們
我
我要先去找人
稍後和你們會合，我先走了
我也想一個人出去走走，再見
那---
Zita
是不是？有個照應比較好
我不想妨礙你們玩
不，尋人遊戲也很好玩
我不是玩
對不起
不用對不起，也沒甚麼大不了
你口口聲聲找人，找誰？
找我叔叔，我小時候他很疼我
地址呢？
何須找地圖，找計程車就行了，走
找哪位？
是我
阿風
你知道嗎？你的鑰匙插在門上
但是門卻沒有關
到底是不是我的錯？
當然是你錯，難道是我錯嗎？
你搞甚麼鬼？
你們為甚麼要這樣對我？
怎麼了？發生甚麼事？
我也想知道發生了甚麼事
你在哪裡？
你們為甚麼要騙我？你們都在撒謊
應該在這附近
就是這裡
沒錯，是這裡了
拿著…
等一下…
行了
你來吧
不，勞駕你幫我按
有沒有人？
打擾了
你們是金澤先生的朋友嗎？
你認識這個人嗎？
他是不是住在這裡？
金澤先生不住在這裡
他住在這裡
他甚麼時候回來？很快嗎？
不，他搬家了
搬家了？不住在這裡了
他搬家了
對不起…
謝謝
要哪一罐？
你去找Chris和Roy他們玩吧
那你呢？
有了，我打電話回香港
叫他們找私家偵探查就行了
何須那麼麻煩
不用了
沒電了
我去那邊找個電話亭打
你在這裡等我
居然會在這裡遇上
不知道是你運氣好還是我運氣好
當然是你運氣好
我今天倒楣透頂，不要坐過來
怎麼？找不到要找的人嗎？
不知道搬到哪裡去了？
找甚麼人這麼緊張？
我叔叔
叔叔？不像
那你說像甚麼？
像在找爸爸
開玩笑的
好笑嗎？一點也不好笑
難道你真的在找爸爸？
一家人在一起真開心
有爸爸媽媽的小朋友
永遠都是最幸福的
一定是他爸爸媽媽嗎？
即使他們說是，你也不要相信
可能只是一個謊言
你今天有點不對勁
你和家人吵架了嗎？
先顧好你自己吧，萬里尋親
我的直覺很準
即使是謊言，也許是個善意的謊言
謊言就是謊言
換了是你，姐姐變成媽媽
姐夫變成爸爸，外甥變成哥哥
你會怎麼樣？
對不起，嚇著你了
我也對不起
被人騙了那麼多年，善意？
動一動，你這樣坐在這裡
沒有人會走過來自認是你爸爸的
那去哪裡？
你問過左鄰右里沒有？
他可能只搬到這附近，走吧
是呀，這邊才對
他搬了都沒有人知道
證明他人緣差，見不到也不是損失
我只想知道而已，找不到就算了
來，繼續努力
留一張字條，等他回來拿信
可能會看到你的留言
對呀
打擾你，Zita-把地址給我
你認識這個人嗎？
金澤先生的家就在這附近
我寫給你
從這裡一直走，右轉
走兩條街就是了
謝謝你
街名差不多，會不會就在這附近？
應該是，只隔兩條街，剛才曾路過
謝謝…
等一下
他經常到處去
他去了別處
明天回來
謝謝
謝謝…
你有沒有第二句？
我請你吃飯，滿意了吧？
等你找到再說吧
可能找到未必是好事
我只想知道而已
你說句好聽的行不行？
好聽的話都是廢話
你是怕我希望越大失望越大
認識你不久，別以為很了解
Zita
你上哪兒去了？剛才突然不見了
嚇死我了，早知出一部電話給你
對不起
剛才遇到Issac，他陪我去找叔叔
我們找到了
那很好，可惜我幫不了你
別這樣說，你幫了我那麼多
你幫幫我，我餓死了
又幫你，剛才已經吃過拉麵了
拉麵而已，不夠
好了·別吵，Zita決定
我無所謂，你想吃甚麼？阿Roy
不如…
不如這樣
吃東西一定要有漂亮的妞
聞美女的味道你最拿手，快聞一聞
你這麼厲害？
當然，我聞到美女在那邊，走
怎麼會有人知道這件事？
你不要看著我，我沒有跟人家說過
我只是看著你說話，沒說是你說的
為甚麼要想是誰說的？
他怎麼會知道
你怎麼不想想他上哪兒去了？
沒事，這個兒子是這樣的
一不開心就出去了，沒事的·
我也是這樣認為
那麼大個人了，應該沒事的
怎麼會沒事？
這次是身世大揭秘，兩位
一個人受騙二十年
會不會輕易沒事？
是我不好，我不該騙他
不過我是迫不得已的
沒有人想這樣
本來我下定決心向他坦白
誰知突然變成這樣，別不開心了
如果不在今晚說就沒事了
如果不是今晚我答應人家再演出
如果甚麼？如果…-
我現在真不知道應該怎麼做
現在不用你做了，唐先生，唐太太
我去做，我解決
太好了，真漂亮
Hikki，我回來了，你好
你在車上也聯絡不到她
是否記錯了她的電話號碼？
當然不是了
她的電話號碼反過來我也會背
再打一次
我不管你了
三哥
阿怡
你怎麼瘦了這麼多？減肥嗎？
沒有
沒有？
我知道了
Paul表哥把我欺負得這麼瘦
你這個Zoe
一定又爭取時間說我的壞話
是呀
不---怎麼這麼多東西？
全都是送給你的
謝謝
三嫂呢？
她在家做好菜給你們吃
太好了，又可以嚐到三嫂的廚藝
快走
我真是幸福，走吧
阿怡，房間準備好了
你們看還有甚麼需要
三哥，我們又不是第一次來
很熟了
很累嗎？
很累
三嫂
喝茶
謝謝
三嫂---你不要走來走去
我們有很多東西送給你們
她帶了禮物來
三哥三嫂
祝你們結婚十周年紀念快樂
謝謝
三哥，你知道嗎？
這張被其實是由我幾位兄嫂
還有他們兒女的舊衣服的布製成
包含了我們的祝福
你還說呢
是呀，還有我
他小器得要命
只肯給我一條有漬的平腳褲
哪裡有？
就是這一塊，不過你放心
有漬的地方我已經剪掉了
是呀，她自己保存起來了
是呀··
好了，別再說了
有沒有漬我都喜歡
你們過來，有東西給你們
有甚麼？
皮蛋酥
好
雞仔餅
好吃
真棒
棋子餅
還有
這個厲害
不得了
老婆餅
這是健太最喜歡吃的
她說健太最喜歡吃這個餅
我豈會不知道侄子喜歡吃甚麼
可惜他去東京考試，沒有口福
不要緊，我寄去東京給他
何須那麼麻煩，等他回來吃就行了
他怎麼那麼緊張？
他的Hikki
還是那個丫頭，阿波真是用情專一
他多年來都是等今日，Hikki畢業
打算約她去溫泉旅行，所以很心急
怎麼？不是Hikki嗎？
打錯了，我去睡一會兒
你自己吃
高一點--Zita遮住了
Zita遮住了，高一點
謝謝…
你想得美
那邊…
Donald，你們在哪裡？
Zoe？我們在薄野
你們來我三哥家吃飯吧
甚麼？
我叫你們今晚來吃飯
我三嫂煮九大簋
Zoe問我們去不去她那裡
她說我們從這裡乘火車
大概一個半小時就到了，怎麼樣？
不如…
還是Zita決定
我沒問題
好，稍後見
謝謝，拿著，聊那麼久
稍後叫Hikki來玩
他們說買大螃蟹來
我一定會叫她來
你的
我的？
難道我的嗎？
Sam哥
不好意思，Zoe，我找到Ruby
她把你的電話給了我
幸虧我把電話給了Ruby
你找我甚麼事？
你有沒有和Issac通電話？
他稍後會和很多朋友來我這裡吃飯
那正好，其實阿風-我弟弟
這件事真的有點複雜
我要慢慢告訴你
我不知道是這麼回事，對不起
不好意思，是不是嚇著你了？
是我不好意思才對
其實我可以幫你甚麼？
你說，我一定會盡力而為
可否把你三哥日本的地址給我
你要親自來見Issac?
烘好了
牛油餅乾，真香
很燙，小心，放在這裡·
Sam
Sam，聞到香味了吧
行李收拾好沒有？
收拾好了，但你們怎麼還在烘餅乾
今天的牛油餅乾是你媽媽教我的
因為阿風喜歡吃我做的牛油餅乾
他從小到大一不開心
我做給他吃就沒事了
希望這次也是
這些餅乾包含了我和你的愛心
阿風一定不會生氣了
這份是你的
我也有份，謝謝
當然了，難道你這次去日本玩嗎？
阿Sam，阿風年紀小，比較任性
但他是你弟弟
你是哥哥，你比較成熟，懂事
無論如何
你要遷就他，你要把他帶回來
好
好孩子
Sam，這次辛苦你了
歡迎光臨
你今晚真漂亮
各位
歡迎光臨，各位，請慢用
阿Paul，她說甚麼？
我不知道
甚麼？還說有個日籍女朋友
是呀
居然不懂日文
郵件的事，對不起
Zoe，你怎麼跟他說對不起？
是呀，你怎麼跟我說對不起？
我甚麼時候跟他說對不起
我剛才說酒很燙，叫他小心喝
你不懂就不要說
你明明跟他說對不起
表哥，表嫂，你們來聽聽
她是不是說對不起
不是就不是
你不相信叫你的Hikki來聽
你分明是看準Hikki不來找我
我沒有說過
你自己心虛，你自己說出你的心聲
真的有Hikki這個人嗎?
你怎麼這樣說？我們早就看過照片
可以隨便拿一張照片出來充
小明星
AV女優
沒看過，給我看看
你們別這麼過份，才不是呢
阿Paul，如果你不是小器鬼
就跟我乾了這一杯
乾杯··
我阿Paul和Hikki並非小器之人
難道像你們這樣嗎？兩個字：嫉妒
是不是不喝？
喝就喝，怕你不成
東西好不好吃？
好吃…·
我們敬根哥根嫂一杯，來
乾杯··
表哥，表嫂，坐下來一起吃
明天打電話給他約他出來
你們三個拖拖拉拉對誰都沒有好處
我想跟你談一談
現在？
今晚我上夜班，明天早上見面
好
明天早上十點見
你們幾個答應幫根哥除草的
別玩了，走吧
怎麼一個早上都不見Donald？
他是不是還沒有起床？
你突然之間很了解他
我去叫他起床
你突然之間很不了解他
大少爺哪有這麼早起床
如果現在去叫醒他，後果自負
這樣那就等他自己醒吧
早安
根哥…
這些木牌是做甚麼的？
旺季就快到了，我想插起指示牌
讓大家容易找到我這間民宿
三表哥
我很有藝術天份，交給我吧
讓我來…
我們也行…
這樣·好，就交給你們了，勞駕
我要去花田幫我老婆了
有勞
好
再見…
來，幫忙…
表哥…
三哥
看看
牌子畫好了，插在哪裡
請過目
真不錯，謝謝，很好看吧？
很好看
根哥，你打算把指示牌插在哪裡？
插在那邊
大家很容易走錯神舍那邊
是呀，我昨晚散步時也差點走錯
走走也好，應該去神舍走走
是呀，聽說那間神舍很靈驗
以前戰亂曾經有一家人失散了
那個女人就去求神
終於一家團聚了
根哥，我幫你插指示牌
好…勞駕
你好，你從哪裡來的？
我從香港來的
我媽媽也是香港人
我有甚麼可以幫你嗎？
我好奇人家的牌子上寫著甚麼
你不懂日文，應該不會知道
這塊牌子的意思
是祝我太太早日康復
對不起
不要緊，我太太病了很久
她最近在這裡療養
這裡空氣很好，她好多了
那就好了，你對你太太真好
中國人有句話
百載修行同船渡，千世修來共枕眠
難得成為夫妻，豈能不對她好一點
我相信你許的願一定會實現
你太太一定會很快康復
謝謝你
居然會在此遇到熟人？
你怎麼會來這裡？
他們怕你迷路
怎麼會
他們當你是白痴
你們倆真有趣
她比較有趣
很高興認識你們，不過不好意思
我有要緊事要回札幌工作，先走了
我不好意思耽誤你才對
希望有機會再見
再見…
原來你喜歡成熟型的
你有病嗎？你快點許個願祈個福
無緣無故祈甚麼福？
保佑你一家和氣團圓
你的病早日正常
我有多不正常？
懶得理你
你每次無言以對都是說這句
Hikki，你明天-
你很忙，那我下次再找你，再見…
再見…
Zoe
對不起，我剛才聽不到你說甚麼
你說你在哪裡？
這麼快？
Zita-你有沒有見到Zita?
難道她一個人去札幌了？
你想去找她？
當然了，廢話
你肚子這麼痛
應該再吃一次藥休息一下，還去？
不說了
Issac
幹甚麼？
你替我去神舍一趟
你拿這束乾花去神舍給我三嫂
她急著用
僅此而已嗎？
快點…
為甚麼來見我也要騙我？
我不想影響Zoe的家人和你的朋友
你的想法真有趣，怕影響其他人
但偏偏最直接影響到的那個
你卻最沒有顧及他的感受
你想錯了
我的出世才是錯
否則也不會影響你
每個人都會有犯錯的機會
包括我們的父母，他們也是人
他們昨晚連夜做了你最喜歡的餅乾
分了一份給我
真的很好吃，我從未試過
那你就全拿去吧
媽媽說你每次發脾氣
她都會做這個餅乾哄你開心
我想並非因為這個餅乾味道特別
是因為做的人的心意特別
太複雜了吧？
其實你生氣的那件事並不重要
最重要的是親情
你反過來想想我的感受
可曾顧及我的感受？
甚麼親情？當我是傻瓜
好，我也不想要一個這麼不成熟
這麼不會體諒人的弟弟
你說完了吧？
我把他罵走了
他該罵
他有沒有站在你的立場想一想
你已經無緣無故認他做弟弟
還要哄他嗎？他已經不小了
對不起，我又多嘴了
不--·我想一個人走走
在附近走走，對不起
是不是你又搞出事了
多事
你更多事
好--·算我錯，所以要幫忙補救
現在反而越幫越忙
我不管，你要幫我想辦法
我？
你沒事吧？
沒事
我剛才看到一個人
還以為自己認錯了
原來真的是你哥哥來找你
看你的地圖吧，這麼多事
我像個瘋婆子似的到處找我的親人
你不僅不用
而且越叫越走，真是過份
把地圖收起來吧
你這麼沒有方向感，怎麼考飛機師
你怎麼這樣說？
你一句謝謝也沒有
我還以為你啞了
謝謝，請你帶路就行了，不用說話
好
這次算你對，是這裡了
真的，我也知道我是對的
你還不按門鈴
我先準備一下
為甚麼要躲起來？
這麼巧
他是飛機師
難道真的…
一定是了，你連做飛機師也遺傳了
你不是說我做不到飛機師嗎？
你還不去追他
我緊張得動彈不得
走吧
等一下
又怎麼了？又要讓你準備嗎？
如果我稍後真的開不了口…
行了
見機行事
請慢用
這麼巧
既然有緣，不如一起坐
好
還不知道你們叫甚麼名字？
我姓金澤單名一個泰字
你叫我Issac，她叫…
我叫Zita
你是飛機師嗎？
是呀，我急著回來就是因為要飛
甚麼時候回來？
飛一趟沖繩而已，今晚就回來
他趕時間
真不好意思，我有要緊事做
我去公園等你
你朋友沒事吧？
一看就知道她神經兮兮的
她還有事情沒做，要去做
聽Zita說，你對你太太很好
那是應該的
有幾個小朋友？
很遺憾，我沒有孩子
金澤先生，恕我單刀直入
你可曾在年輕的時候
做過一些搞出人命的事
你不記得了
你們年輕人真是直接
我年輕時和現在一樣呆板
哪有甚麼風流帳？
是…對不起
怎麼樣？是不是？
不是
不是？我也知道不是
你說不是就算啦？
是呀，不是就算了，我又沒說有事
騙你的
你說甚麼？
耍你的，傻瓜
那就是了
你說是就是了
你認真一點行不行？
走吧
你騙我，謝謝
怎麼樣？心情好點了沒有？
認識你這麼久，從未見過你這樣
我怎麼樣？
說不出來，總之就是不好
只怪我不好
不關你的事
其實是誰告訴他這個事實
結果可能都是一樣
我真不明白，雖然受騙了
但事實原來有個爸爸
有個媽媽有個哥哥，多好
算了，如果是我一定會算了
甚麼都值得是不是？
阿風能像你這樣想就好了
他會的，我知道他一定會的
你們倆在這裡正好
幹甚麼？
Issac進了森林
森林？糟了
甚麼事？
森林裡有熊人，很危險
這裡的本地人也不敢隨便進去
你帶我去看看
我們早前一定是錯過了
原來這裡真的這麼漂亮
我也曾幻想過
如果見到我爸爸媽媽會怎麼樣
怎麼樣？
就像你現在這樣
你早該像我這樣了，你有爸爸媽媽
還有一個這麼好的大哥
應該比我開心十倍百倍才對
Issac
Donald，你肚子不痛啦？
我沒事了
現在先別說這些
你們這麼緊張幹甚麼？發生甚麼事
Sam哥以為Issac發脾氣走進樹林
現在還沒有回來
聽說樹林有熊人出沒
我擔心出事的反而是Sam哥
Sam哥-
這裡這麼大，我們分頭找吧
Zita，我和你一組
你們找那邊，我們找這邊
Sam哥-
Issac-
阿風
天黑前找不到他就糟了
熊吼
我們報警吧
再找一會兒
哥哥
你聽到沒有？
甚麼？熊嗎？
不，你聽清楚一點
哥哥·
是Issac，他叫你
他是不是第一次叫你哥哥？
阿風
哥哥
你怎麼樣？
沒事，我很累，你快去-不用等我
你在這裡不要走開
知道…小心
哥哥·
哥哥
阿風
哥哥·
哥哥
沒事吧？弟弟
沒事·哥哥
哥哥
你怎麼了？
我不行了
你先走吧
你怎麼這麼差勁？
稍後熊人出來，你自己先走吧
現在拍戲嗎？
哥哥，我突然想吃紅燒熊掌
不要，我…
正好，我要左手
是我
你沒有別的好玩嗎？
不關我的事
又是Zoe?
你看也知道我是被迫的
我甚麼時候逼過你？
管不了那麼多，嚇死我們了，揍他
不要
我的腳
你又耍花樣
是真的
真開心
神經病，扭傷了還這麼開心
我應有此報，只怪我多管閒事
現在你們兄弟和好如初
我這隻腳扭傷了也沒問題
其實你真的不需要這樣做
我不這樣做，你們兄弟倆會和好嗎
還有我呢？
多虧了你
來幫幫忙
真麻煩
其實整件事真是-
真虧你們想得出來
你想說整件事都很低能
但是你卻相信
那你呢？
你們兄弟倆真是半斤八兩
走吧
怎麼樣？行不行？
沒事…·走慢一點就行了
來…-